Uma grande parte de ser desenvolvedor é poder usar o terminal ou a linha de comando.
Bem, o que é isso? Neste vídeo, abordaremos essa questão e ensinaremos alguns comandos
muito úteis.
Agora, em um Mac, você simplesmente comanda o espaço (CMD-Space) e digita 'Terminal'.
Pressione 'Enter' e o terminal abrirá para você.
É um dos seus aplicativos e está em todos os computadores.
Se você estiver em uma máquina Windows, é o prompt de comando e deixarei instruções no final deste
vídeo sobre como você pode acessá-los, mas você deve se lembrar disso no vídeo do Traceroutes, no início
do curso.
Mas o que é isso? Bem, é assim que os seres humanos se comunicavam originalmente com os computadores até os anos 80.
Era a principal maneira como os seres humanos davam instruções aos computadores e os computadores davam saída aos humanos.
Não tínhamos algo chamado GUI ou Interface Gráfica do Usuário, como abrir uma nova
pasta e alterar o nome dessa pasta ou abrir o Google Chrome.
Eu realmente não preciso saber como isso é feito nos bastidores.
Eu apenas clico em um ícone e ele abre magicamente para mim.
Mas as linhas de comando são realmente úteis, porque você pode fazer exatamente a mesma coisa que visualmente em uma
Interface Gráfica do Usuário, como eu fiz aqui na linha de comando, mas elas tendem a ser muito mais rápidas de
fazer, como mostrarei em esse vídeo.
E também existem maneiras comuns de acessar computadores diferentes em todo o mundo, como se você precisar acessar um
servidor em outro país em que seu aplicativo Web esteja hospedado.
Bem, você usaria a linha de comando e eu mostrarei como fazer isso posteriormente no curso.
Agora, no seu trabalho do dia a dia, você estará usando muito o terminal, pois terá que acessar os
servidores do banco de dados e seu aplicativo front-end.
Mas você pode fazer tudo isso em um do terminal.
Você também pode baixar scripts que outras pessoas escreveram da Internet, para que você possa usar
em seu projeto.
Agora, essas são todas as coisas que vou mostrar nas próximas seções.
Os comandos que estou prestes a mostrar a você funcionam em um Mac ou Linux. Para o Windows, terei o comando da
versão do Windows na parte inferior do vídeo à medida que progredimos, a
maioria deles é a mesma, mas há algumas diferenças.
Então vamos começar.
O primeiro comando que vou lhe mostrar é o comando 'ls'.
Basta digitar e pressionar enter e ele lista tudo o que está no meu diretório atual.
Qual é o meu diretório atual?
Bem, eu faço 'pwd' para o Present Working Directory e vejo que estou no '/ Users /', que é o meu nome de usuário, então estou na minha
pasta de nome de usuário e todas essas coisas estão disponíveis para mim.
Se eu fizer 'cd', posso entrar nisso. Se eu quisesse ir para, digamos,
área de trabalho, eu faço 'cd Desktop'.
E agora, se eu fizer 'ls', vejo que tenho 'pasta sem título', porque essa é a única coisa na minha
área de trabalho no momento.
Eu também posso fazer 'cd .. 'e
isso me leva de volta a um diretório.
Eu também posso fazer 'clear' para limpar meu terminal e ter uma boa ardósia fresca. Existe um pequeno comando 'cd /' e isso me
leva ao diretório raiz.
Se eu fizer 'ls', vejo que tenho 'Aplicativos, Biblioteca, Sistema, Usuários .. 'Esse é o
diretório raiz do meu Mac, essencialmente o meu Macintosh HD.
Eu também posso fazer 'cd ~' e isso me leva ao diretório do usuário.
Vamos esclarecer isso de novo.
E se verificarmos onde estamos.
Tudo bem, vamos mudar essa 'pasta sem título' para algo como 'teste', ok?
Digamos que eu esteja no diretório de usuários agora, desejo acessar 'Desktop' e depois a pasta 'test'.
Eu simplesmente faria 'cd Desktop /' e depois 'test'. E agora estou na pasta 'teste', mas não há nada
lá.
Então, uma coisa que podemos fazer é dizer 'aberto'. "e abre uma pasta em que estamos atualmente. Ok, estamos na pasta
'test'.
Agora, se eu colocar isso de lado aqui para que você possa ver, posso dizer 'mkdir (make directory)', que
é criar uma pasta 'name'. Portanto, 'nome' aqui será o que eu quiser que a pasta seja intitulada. Digamos apenas que esta pasta seria chamada
'webapp'.
Você viu aquilo?
Agora 'webapp' aparece na minha pasta. Vamos mudar a visualização aqui para que você possa vê-la melhor.
Ai está.
Se eu fizer o 'ls' agora, vejo que temos a pasta 'webapp' e, como sabemos, podemos entrar nela. Vamos clicar duas vezes aqui para ver o
que temos.
Não temos absolutamente nada.
Bem, podemos criar um arquivo aqui dizendo 'touch' e o nome do arquivo.
Então, vamos fazer o índice. html '.
Lá
vai você, índice. html
'Agora, e se quiséssemos abrir este' índice? html 'novamente, apenas abrimos' e '. (ponto) "significa que abrimos a pasta
em que estamos atualmente.
Mas se eu abrir o índice. html ', ele abre o arquivo para nós.
Quão legal é isso?
Mas 'index. html 'está bem vazio agora.
Não seria bom se pudéssemos abrir o Texto Sublime daqui e adicionar algo? Novamente, você pode fazer isso com 'aberto'.
Você coloca 'a', então '-a' para o aplicativo e o nome do aplicativo, então 'Sublime Text'. Feche as aspas duplas, pressione enter
e veja isso.
Eu tenho texto sublime. Mas, se quiséssemos fazer,
'-a (application) Sublime Text' e abra o 'index. arquivo html '. Nós apenas fazemos isso.
E agora eu posso dizer 'html', e ele apenas dirá 'Helloooo world! 'Salve isso.
E se eu abrir o índice. html ',
temos o nosso' índice. arquivo html 'carregado.
Não foi muito mais rápido do que clicar com o botão direito do mouse, criar uma pasta e arrastar tudo para o Texto Sublime.
E como você pode ver, você pode fazer as coisas realmente muito mais rapidamente.
OK, vamos mudar alguma coisa.
Vamos - vou fechar o Google Chrome e o Sublime e, no 'webapp', digamos que eu queira alterar o nome
do 'index. html 'to' about. html '.
Bem, eu vou fazer o comando 'mv', que significa 'mover', mas
apenas move 'o índice. html 'file to' about. html '.
Portanto, é
um pequeno truque - você está apenas movendo um arquivo para outro, mas, mudando o nome, cria um
novo arquivo e o substitui pelo antigo.
Então agora eu tenho 'sobre. html '.
Muito legal.
Agora esses comandos digitando-os podem ficar bastante cansativos.
Eu posso pressionar a seta para cima e ela percorre toda a minha história, o que é muito legal. Também posso pressionar a tecla Tab e ele
exibirá meus comandos mais recentes ou concluirá o que estou prestes a escrever para que você possa fazer isso
muito rápido.
E quando seus comandos ficam mais e mais longos, é uma coisa muito útil a se fazer.
ESTÁ BEM.
Eu realmente não preciso disso. html 'mais.
Vamos removê-lo.
Fazemos 'rm', para 'remove' e o nome do arquivo 'about. html '.
Foi removido.
Perfeito.
Agora, e o arquivo 'webapp', também podemos removê-lo.
Mas se eu apenas fizer 'rm webapp', bem,
não vai funcionar.
Primeiro de tudo, se eu fizer 'ls' ou 'pwd (atual diretório de trabalho)', estou na pasta 'webapp'.
Então, eu preciso voltar para a pasta 'test'.
Vamos limpar aqui.
Faça 'cd'.
Agora, meu 'pwd (atual diretório de trabalho)' é - estou no 'teste' - para remover o 'webapp' fazendo 'rm webapp'.
Mas 'rm' funciona apenas para arquivos. Para remover um diretório
ou pasta, você precisa fazer 'rm' e, em seguida, usar a opção '-r' e
o nome da pasta, no nosso caso, o 'webapp'.
Lá vai você, se foi.
E com isso, você sabe o que, podemos remover a pasta 'test' também.
Podemos voltar ao nosso 'Desktop' e depois fazer o 'rm -r test'.
Lá vai você, se foi.
E um último truque em um Mac.
Você consegue fazer isso.
Direita?
Muito muito legal
Como você pode ver, você pode ter muita energia com o terminal. E eu quero que você se acostume
a escrever comandos aqui. E a partir de agora, tente criar arquivos e pastas dessa maneira.
Eventualmente, você ficará cada vez mais confortável com isso e as coisas serão muito mais rápidas
do que apenas usar a GUI. Na seção do ambiente
do desenvolvedor, mostrarei como você pode alterar esse terminal preto e branco chato para algo assim.
Por enquanto é isso.
Vejo você no próximo vídeo.
Tchau tchau